AppleTv+
Apple TV+ llegará el 1 noviembre y su precio será de 4,99 dólares al mes o gratuito durante un año para quien compre un dispositivo de la compañía. El principal problema para juzgar esta plataforma es que, a pesar de su bajo coste, todavía no está claro cuántas series estarán disponibles desde su lanzamiento o cuál será el ritmo posterior de estrenos. “Es un poco confuso porque Apple ha ido dando bandazos en el negocio del vídeo. Empezó con Apple Music y programas como Carpool Karaoke o Planet of the Apps. Ahora tendrá Apple TV channels, una especie de agregador donde acceder a todas tus suscripciones, y Apple TV+, donde estarán sus originales”, señala Neira. A falta de una estrategia definida, lo que sí tienen claro es que el streaming les interesa.

En opinión de Neira, “debieron pensar, si una de las principales actividades de ocio de la población mundial es el consumo de vídeo, el número de minutos que dedicamos a ello es obsceno y estable, nosotros, que somos propietarios de uno de los dispositivos líderes del mercado, igual deberíamos crear contenido”, que, por cierto, será totalmente blanco. Según publicó The Wall Street Journal, el sexo, la violencia y las drogas están prohibidas en sus series, que estarán dirigidas a toda la familia. “No quieren que el consumidor medio penalice la compra de dispositivos”, de nuevo, su principal negocio, “por este motivo”, añade Neira.