Tres grandes compañías de medios lanzarán sus propias plataformas de streaming en Estados Unidos en los próximos meses y su desembarco en el resto del mundo no debería hacerse esperar. Sus nombres: Disney+, Apple TV+ y HBO Max. Entre sus motivos: hacerse con una parte del pastel que Netflix principalmente y Amazon en cierto modo dominan, diversificar sus fuentes de ingresos, frenar la pérdida de clientes de sus otros negocios de televisión o captar nuevos públicos y explotar directamente sus propiedades. ¿Pero dónde quedan los usuarios? ¿Cuántos servicios está dispuesto a contratar un ciudadano medio? ¿Tienen interés en conocer la creciente y fragmentada oferta de cada uno de ellos? ¿Es posible ordenar este caos? Como siempre DOJA Barcelona está a la última y ofrecemos esta pequeña guía

Para situarnos, “Los expertos dicen que estamos entrando en la tercera etapa de las OTT o plataformas de streaming”, explica Elena Neira, profesora de los estudios de Comunicación de la Universidad Oberta de Catalunya. “En la primera etapa, cuando Netflix comenzó a operar en digital en 2007 el modelo era el de servicio por catálogo, de manera que empezó por adquirir mucho contenido”, explica. “La segunda etapa comienza en 2013 cuando Netflix se lanza a producir contenido original, al principio de manera muy modesta con algunos originales como Lillyhammer, una coproducción junto a la televisión pública noruega que de hecho es su primera serie original, y House of Cards“, continúa diciendo. ¿La razón? “Tanto Netflix como Amazon eran servicios globales llamados a operar en muchos países y la compra por catálogo era muy cara y muchas veces no te garantizaba los derechos para todos países. Hicieron sus números y dijeron, igual tiene más sentido utilizar todo lo que sabemos sobre el cliente para invertir en contenidos en vez de comprar indiscriminadamente. Esto en 2015 se hace evidente: cada vez se invierte más y los servicios de suscripción dejan de ser servicios de catálogo para lanzarse a competir”.

En esta tercera fase, han sido las mencionadas compañías de medios u otros servicios los que han decidido entrar en el negocio del streaming y explotar o producir sus propios contenidos. “Miran a la competencia y se dicen: nosotros estamos vendiendo nuestro catálogo a terceros y ellos se hinchan a hacer dinero con contenido que no es suyo”, siendo el ejemplo paradigmático Disney, cuya explotación del negocio digital era residual.